### 目标
玩家通过消耗苍星，用手势动作施放自己拥有的技能，击败一同游戏的对手，来夺取各式各样的非公共技能，构筑自己的技能树。
### 玩家属性
每名玩家在每一轮开始时，拥有1点生命。当受到无法被防御的伤害时，失去1点生命。当生命为0或更低时，该玩家死亡。

每名玩家都拥有无上限的苍星槽。苍星槽在每局的开始为空，当通过技能获得苍星时，将向苍星槽中增加苍星，消耗苍星时亦从苍星槽中获取。通常来说，不能施放消耗苍星数超过苍星槽的技能，否则属于犯规。
### 技能
每名玩家拥有自己的技能树，且只能施放自己技能树中已解锁的技能。在每场游戏的最开始，技能树仅包含基础技能。当一位玩家在游戏中获胜从而获得技能组时，该技能组包含的所有技能将对此玩家解锁。

当特定的多个技能组解锁时，将获得对应的“组合技”技能组。组合技通常比它的前置技能更加强力。
#### 技能分类
苍星的技能分为三类：
* 攻击：用于进攻的技能
* 防御：用于抵御进攻的技能
* 效果：除去以上两种的技能

部分技能面向某类特定的技能生效，需要仔细辨别。
#### 攻防判定
一个攻击技能拥有以下属性：
* 杀伤力 $\alpha$ ：两个攻击技能对拼时，杀伤力高者获胜。
* 破坏力 $\beta$ ：同时出现攻击技能和防御技能时，若防御技能的防御力为 $\delta$ ：
    * $\beta-\delta<100$ ：完全防御。
    * $100\le\beta-\delta<200$ ：防御侧失去1苍星。
    * $200\le\beta-\delta<300$ ：防御侧失去2苍星。
    * $\beta-\delta\ge300$ ：防御侧失去3苍星或受到1点伤害。
* 参考杀伤力 $\gamma$ ：攻击技能攻击[[技能/基础技能/挡|挡]]时，防御侧失去的苍星数量。

一个防御技能拥有以下属性：
* 防御力 $\delta$ ：见上面破坏力条目。

当防御侧因为被攻击而失去苍星，而此时没有足够的苍星可供消耗时，防御侧将失去1点生命。
#### 借用技能
当本局场上有玩家拥有过于强力的技能组时，其他玩家将临时解锁特定的一些技能，以便对抗该玩家，这就是**借用**技能。

借用的具体规则如下：
* 当场上有拥有[[技能/落水/落水|落水]]及以后含攻击技能组的玩家，可借用[[技能/冰雕招翅飞/飞飞|飞飞]]。
* 当场上有拥有[[技能/流星/流星|流星]]及以后含攻击技能组的玩家，可借用[[技能/光盘/光盘|光盘]]。
* 当场上有拥有[[技能/头盔/头盔|头盔]]及以后含防御技能组的玩家，可借用[[技能/光盘/滑速|滑速]]。
* 当场上有拥有[[技能/手盔/手盔|手盔]]及以后含攻击技能组的玩家，可借用[[技能/钢盔/钢盔|钢盔]]。
* 当场上有拥有[[技能/牛哥/牛哥|牛哥]]及以后含防御技能组的玩家，可借用[[技能/光盘/光速|光速]]。
### 时间概念
#### 回合
所有玩家均做出一次动作到结算完成的全过程，称为一个**回合**。

一个回合包括2个阶段：
* 动作阶段：此阶段内，所有玩家同时做出手势动作，代表自己本回合施放的技能。
* 判定阶段：此阶段按规则和顺序对 犯规→攻防结算→重刷→玩家死亡 进行判定。若犯规判定生效，则跳过攻防判定。

在回合内，需要有至少一位玩家进行“喊拍子”，即用声音来统一所有玩家的出招节奏。一般情况下为四拍子，所有玩家需要在第一拍时开始做出动作。特别地，当出现招式动作复杂/名称长，或者场上结算复杂需要整理时，应当适当地暂停喊拍子留出缓冲时间。

另有一些回合内概念：

* 带人：满足 A 击杀 B，B 击杀 C，而 A 不对 C 造成击杀时，称 B 进行了一次带人。
* 刷：当 A 对 B 有绝对优势时，B 选择击杀 C 提前结束本局的策略，称为刷。
* 重刷：场上所有玩家被击杀，称为重刷，强制结束本局。此时击杀了其他玩家的玩家将回复1点生命。
#### 局
进行一次玩家淘汰的全过程称为一**局**。

一局由多个回合组成。每局的开始所有玩家的苍星会被清空。每局的第一回合，所有玩家的技能必须是[[技能/基础技能/苍星|苍星]]。当任意一回合结束时，有玩家发生死亡，本局结束。
#### 轮
通过不断淘汰最终决定获得本轮技能组的玩家的全过程称为一**轮**。

每一轮与一个特定的技能组相关联。对应关系由轮数决定。

一轮由多局组成。每轮开始时，将所有玩家的生命值重置为1。当进行玩一局后，场上仅剩余一名玩家存活，该玩家获得本轮对应的技能组。
#### 场
一场游戏是苍星的最大时间单位。从游戏的完全初始化开始称为一场。

一般来说，由于进阶机制的存在，一场苍星理论上是没有尽头的。不过一般认为进阶4.0结束后就没有更多技能了。

一场苍星由数轮组成。每场苍星的最开始，所有玩家仅解锁基础技能组。每场结束时，胜者按照技能组池的顺序获得下一个技能组。

### 关键词
* 克制：免疫被克制技能，并对施放被克制技能的玩家造成1点伤害。
* 反弹：免疫攻击，并对施放攻击的玩家施放相同的攻击。
* 锁定：本局内，其他玩家无法再使用本回合施放的技能。
* 吸星：夺取有苍星的玩家一定数量的苍星。若苍星不足，则吸取全部苍星。
* 复制：本局内，获得施放其他玩家本回合施放的技能的能力。
* 抢夺：本局内，获得施放其他玩家本回合施放的技能对应技能组的能力，同时其他玩家无法施放本回合被抢夺的技能组。

### 进阶
苍星的技能总数有限，无尽模式下，需要使用**进阶**规则保证游戏继续运行。

在所有技能都被夺取完毕后（即从第40轮开始），将进入进阶模式，将会重新生成新的技能组池，这些技能组通常是原本技能组的强化版。

进阶进度以“版本号”表示，从1.0开始，每次技能组池重新生成时，进阶版本将会+1.0，即首次进入进阶模式为进阶2.0，下次为3.0，以此类推。

进阶中的技能，如果是从常规技能组升级而来，则统一命名为“版本号+技能名”，例如“2.0天马”，它们所消耗的苍星是上一进阶的5倍。

在通常游戏中，进阶的终点是进阶4.0，此后不再生成新的技能池。